Il 4 Marzo è il quinto Open Data Day. Open Data Day è una ricorrenza internazionale per festeggiare e promuovere
gli open data e la Conoscenza Aperta. Noi di GenerazioneY, Hackspace Catania e Fare Nostrum abbiamo deciso di festeggiarlo a
modo nostro. Nello spirito di curiosità e approfondimento che contraddistingue i movimenti cui facciamo riferimento 
ripercorreremo la storia Internet, il più grande mezzo di condivisione della conoscenza che l'essere umano abbia 
mai conosciuto, ricordando le persone, i movimenti, le idee e gli ideali che lo animano e che ne hanno fatto quello che è oggi.
L'appuntamento è per il 4 Marzo alle 18:00 presso la sede di Hackspace Catania in via Grotte Bianche 112. Portate le birre! 