Sull'Albo Pretorio viaggiano gli avvisi riguardanti tutte le attività di una pubblica amministrazione: dalle concessioni per il suolo pubblico alle pubblicazioni di matrimonio, dai bandi di gara alle varianti al piano regolatore,  dalle sanatorie alle informazioni e modifiche alla viabilità.

Il progetto Albo POP (http://albopop.it) si propone di rendere "popolari" gli albi pretori attraverso la realizzazione di opportuni strumenti informatici.

In questa occasione informale esamineremo l'Albo POP del comune di Belpasso realizzato nell'ambito del progetto opendatahacklab (http://opendatahacklab.org). In particolare, vedremo come ricevere avvisi e notifiche dagli albi pretori direttamente sul proprio computere sul cellulare e come condividere gli avvisi più interessanti sui social network.

L'ingresso è libero, si consiglia di venire armati di portatili!