Il 9 e il 17 Ottobre 2016 avrà luogo presso il Museo Emilio Greco ed il Bastione degli Infetti di Catania la manifestazione
Io di-segno. Io di - segno è un evento che si inserisce nel Festival Internazionale del Disegno "THE BIG DRAW" organizzato nella nostra città dal 
Comitato Popolare Antico Corso Nel corso di due giornate, 9 e 16 ottobre saranno attivati diversi laboratori creativi rivolti a bambini, 
giovani ed adulti per fare scoprire loro le proprie abilità di rappresentazione e comprensione di tematiche ritenuti “troppo” difficili 
mediante il disegno.

Il Google Developer Group di Catania e l'opendatahacklab, laboratorio nato da una collaborazione tra Hackspace Catania, 
Open Data Sicilia e l'Università di Catania, hanno deciso di sostenere l'opera di riappropriazione e di restituzione alla cittadinanza
del Bastione degli Infetti portata avanti dal Comitato Popolare Antico Corso in questi anni mettendo a disposizione le proprie
competenze e la propria creatività per realizzare il sito web del Bastione degli Infetti di Catania. Il frutto dei nostri sforzi
verrà presentato ufficialmente durante Io di-segno durante la cerimonia conclusiva che si terrà al Bastione degli Infetti 
il 16 Ottobre alle 17:30.
 
